## 1.1 简单的陈述句
### 句形
- N1 は N2 です。  
- N1 は N2 ではありません。  

### 解释
「は」在句形中读作「wa」，用来提示主语「N1」。  
「です」表示对 N2 进行肯定；「ではありません」表示对 N2 进行否定，其中的「では」读作「dei wa」。  

### 例子
1. 私は劉蒙です。  
2. 今日は日曜日ではありません。  

---

## 1.2 简单的疑问句
### 句形
N1 は N2 ですか。  

#### 肯定的回答
はい、（N1 は）N2 です。  

#### 否定的回答
- いいえ、（N1 は）N2 ではありません。  
- いいえ、ちがいます。  
- いいえ、そうではありません。  

### 解释
「ですか」用来发起疑问，句子以「。」结尾。在回答中的括号部分可以省略。  

### 例子
- Q: 彼は中国人ですか。  
- A: はい、中国人です。  
- A: いいえ、ちがいます。  

---

## 1.3 简单陈述句的过去式
### 句形
#### 肯定句形
N1 は N2 でした。  
#### 否定句形
N1 は N2 ではありませんでした。  

### 解释  
「でした」是「です」的过去肯定式；「ではありませんでした」是「ではありません」的过去否定式。  

### 例子
- Q: 昨日、あなたはパンを食べましたか。  
- A: いいえ、そうではありませんでした。  

---

## 1.4 并列句
### 句形
N1 は N2 で、N3 です。  

### 解释
N1 是 N2，也是 N3。  

### 例子
李さんは韓国人で、先生です。  

---

## 1.5 助词「の」
### 句形
N1 の N2  

### 解释
「の」有两种用法，第一种表示什么的种类、属性、性质等，译作「的」；第二种表示从属，N1 与 N2 同谓语，此时不能译作「的」。  

### 例子
- バナナの味（香蕉的味道）  
- 日本語の授業（日本语授课）  

---

## 1.6 助词「も」
### 句形
N1 は N2 です、N3 も N2 です。  

### 解释
「も」译作「也」。  

### 例子
張さんは学生です、パクさんも学生です。  

---

## 1.7 助词「と」
### 句形
N1 と N2  

### 解释
「と」表示并列，译作「和」。  

### 例子
りんごとなしは果物です。  

---

## 1.8 基本存在句
### 句形
1. N(场所) に N(某物/某人) が います / あります。  
2. 有两种表达句形。  
   - N(某物/某人) は N(场所) に います / あります。  
   - N(某物/某人) は N(场所) です。  

### 解释
句形 1 表示某地有某物 / 某人；句形 2 表示某物 / 某人在某地。  
「に」用来提示存在的场所，「が」用来提示存在的对象。  
「います」表示有意识的人或动物的存在；「あります」表示无意识事物的存在。  

### 例子
- 部屋に鍾さんがいます。  
- 有两种表达方式。  
  - 鍾さんは部屋にいます。  
  - 鍾さんは部屋です。  

---

## 1.9 表示逆接的助词「が」
### 句形  
A が、B。  

### 解释  
「が」表示转折，译作“虽然……但是……”。  

### 例子  
日本語は難しいですが、おもしろいです。  

---

## 1.10 「そして」
### 句形
A。そして、B。  

### 解释
「そして」表示并列、累加，译作「而且」。  

### 例子
王さんはかっこいいです。そして、優しいです。  

---

## 1.19 能力・情感・好恶的提示助词「が」
### 句形  
N1 は N2 が 形／動詞。  

### 解释  
- 当谓语表示「分かる」、「できる」等能力，「怖い」等情感，以及「好き」、「嫌い」、「上手」、「下手」等好恶、擅长时，助词「が」用于提示作用的对象 N2，而不用「を」。  
- 若谓语为形容词，句末接「です」；若为动词，一般用ます形结尾。  

### 例子  
1. 私は数学が苦手です。  
2. 王さんは虫が怖いです。  
3. 李さんは英語が分かります。  
